REZENSIONhttps://doi.org/10.1365/s40702-023-01016-5HMD Praxis der Wirtschaftsinformatik (2023) 60:1108–1110
Scott W . Ambler, Mark Lines Choose Your WoW!
A Disciplined Agile Approach to Optimizing Your Way
of Working – Second Edition
Project Management Institute, 2022. 125 S., 2. Auﬂage, C 18,95,
ISBN 978-1628257540
Jochen Günther
Angenommen: 15. September 2023 / On line publiziert: 20. Oktober 2023
© The Author(s) 2023
Disciplined Agile (DA) ist ein agiles Framework, das ursprünglich von Scott W. Am-
bler und Mark Lines entwickelt wurde. Es baut auf den Prinzipien der Agilität auf,
erweitert sie jedoch und integriert verschiedene agile Ansätze, um eine ﬂexibleund maßgeschneiderte Methode für das Management von Projekten zu bieten. Der
Kerngedanke von DA ist, dass es keinen „One-Size-Fits-All“-Ansatz für agiles Pro-
jektmanagement gibt , sondern dass Teams die Freiheit haben sollten, die für sie am
besten geeigneten Praktiken auszuwählen. Seit 2019 wird DA vom Project Manage-
ment Institute (PMI) verantwortet und weiterentwickelt.
Das Buch beginnt mit einer klaren Einführung in das Disciplined Agile Frame-
work und dessen Prinzipien. Vieles ist dabei aus anderen verbreiteten agilen An-
sätzen wie Scrum, Lean, SAFe bekannt und insofern zunächst nichts Neues. DA
ist der Versuch, diese Ansätze unter einem einheitlichen Dach zusammenzuführen.
Die verwendete Terminologie weicht zum Teil von bereits bekannten Begriffen ab
(„Iteration“ statt „Sprint“, „Teamleiter“ statt „Scrum Master“) und nuanciert Rollen
und Aufgaben agiler Ansätze in der Folge auch etwas anders aus. Gleichzeitig liegt
der eigentliche Mehrwert meines Erachtens genau darin. DA postuliert, dass es kei-ne Einheitslösung für agile Projekte gibt. Stattdessen betont das Buch, dass Teams
eine passende Arbeitsweise auswählen sollten, die am besten zu ihrem Kontext, ih-
rem Unternehmen und seinen Anforderungen passt und liefert die entsprechendenInstrumente für diese Anpassung mit. Dieser pragmatische Ansatz eröffnet große
Flexibilität im Einsatz von DA und ermöglic ht Praktikern damit auch kleine Schritte
in Richtung agiler Arbeitsweisen zu gehen – auch wenn die aktuellen Arbeitsweisenderzeit gegebenenfalls noch wenig agil sind.
/envelopebackJochen Günther
Hochschule Heilbronn, Heilbronn, DeutschlandE-Mail: jochen.guenther@hs-heilbronn.de
KScott W . Ambler , Mark Lines Choose Your WoW! A Disciplined Agile Approach to Optimizing... 1109
Das Buch bietet im Weiteren eine Fülle von Werkzeugen, Techniken und Richtli-
nien, die Teams bei der Auswahl und kontinuierlichen Deﬁnition ihres individuellen„Way of Working“ (WoW) unterstützen. Besonders interessant sind dabei die sog.
„Process Goals“, die helfen, Konzepte und Ideen direkt in die Praxis umzusetzen. Sie
ermögliche eine schrittweise Überprüfung oder Anpassung aktueller Praktiken – aus-gehend von Phasen eines Projekts und dort notwendigen Entscheidungen, die Teams
treffen müssen. Bspw. werden verschiedene Praktiken genannt wie Risikomanage-
ment im Projekt durchgeführt („Address Risk“), wie der Projektscope festgelegt
(„Explore Scope“) oder der Wertbeitrag in Iterationen beschleunigt werden kann
(„Accelerate Value Delivery“). Auch unabhängig vom Buch und einem möglichen
Einsatz von DA empﬁehlt es sich daher unbedingt den „DA Browser“
1durchzuse-
hen, kann er doch Teams generell wertvolle Anregungen in der Weiterentwicklung
ihrer Arbeitsweisen bieten.
Ein weiteres Highlight sind die Lebenszyklusansätze. Je nach Anforderungen ei-
nes Projekts stehen 6 verschiedene Lebenszyklen zur Auswahl, die Ausgangspunkt
für die Deﬁnition des eigen WoWs dienen können. Die Lebenszyklen umfassen
verschiedene Phasen eines Projekts – von der Initiierung bis zur Auslieferung und
darüber hinaus. Sie sind gut strukturiert und helfen dabei, die relevanten Praktikenauf Basis der zuvor genannten Process Goals für jede Phase zu verstehen und an-
zuwenden. Es ist auch erfreulich zu sehen , wie die Autoren das Thema „Concept“
bzw „Inception“ (die Projektinitialisier ung) und „Retirement“ (Aussonderung der
erstellten Lösung) in die Lebenszyklen einb eziehen, da dies oft in anderen agilen
Ansätzen vernachlässigt wird.
Da das Buch knapp im Umfang gehalten ist und sich auf die wesentlichen Inhalte
des DA Ansatzes konzentriert, ist jedoch V orwissen in agilen Ansätzen sehr hilf-
reich beim Verständnis des Inhalts. Gesamth aft bleibt kritisch anzumerken, dass der
aktuelle Projektmanagementstandard des PMI (PMBOK 7th Edition) kurz vor der
Übernahm des vorgestellten DA-Ansatzes durch das PMI veröffentlicht wurde. Ent-
sprechend sind die Querbezüge zwischen PMBOK und DA leider nur bruchstückhaftund eher zufällig – abgesehen davon, dass sich die DA Praktiken zu großen Teilen
aus dem PMBok speißen. Es ist aber davon auszugehen, dass zukünftig eine bessere
Integration der beiden Projek tmanagementansätze erfolgt.
„Choose Your WoW! A Disciplined Agile Approach to Optimizing Your Way
of Working – Second Edition“ ist ein gut strukturiertes Buch, das Agilität nichtals starres Konzept betrachtet, sondern als eine vielfältige Methode, die an die
Bedürfnisse jedes Teams angepasst werden kann. Wenn Sie auf der Suche nach
einem Weg sind, Ihre Arbeitsweise zu optimieren oder Unterstützung benötigen,welche agile V orgehensweise zu welchen Projektzielstellungen angemessen ist, dann
liefert dieses Buch die richtigen Hinweise.
Funding Open Access funding enabled and organized by Projekt DEAL.
Open Access Dieser Artikel wird unter der Creative Co mmons Namensnennung 4.0 International Li-
zenz veröffentlicht, welche die Nutzung, Vervielf ältigung, Bearbeitung, Verbreitung und Wiedergabe in
jeglichem Medium und Format erlaubt, sofern Sie de n/die ursprünglichen Aut or(en) und die Quelle ord-
1https://dabrowser.pmi.org .
K1110 J. Günther
nungsgemäß nennen, einen Link zur Creative Comm ons Lizenz beifügen und a ngeben, ob Änderungen
vorgenommen wurden.
Die in diesem Artikel enthaltenen Bilder und sonstiges Drittmaterial unterliegen ebenfalls der genannten
Creative Commons Lizenz, sofern sich aus der Abbildungs legende nichts anderes erg ibt. Sofern das betref-
fende Material nicht unter der genannten Creativ e Commons Lizenz steht und die betreffende Handlung
nicht nach gesetzlichen V orschriften erlaubt ist, ist für die oben aufgeführ ten Weiterverwendungen des
Materials die Einwilligung des jewe iligen Rechteinhabers einzuholen.
Weitere Details zur Lizenz entnehmen Sie bitte der Lizenzinformation auf http://creativecommons.org/
licenses/by/4.0/deed.de .
K