Question: Which LTI faculty member is on the paper titled "Fusion-in-T5: Unifying Document Ranking Signals for Improved Information Retrieval"?

Context: Paper title: 'Fusion-in-T5: Unifying Document Ranking Signals for Improved Information Retrieval' Published year: 2023 Publication venue or conference: arXiv.org Authors: Technology, N. University, Zhenghao Liu Tsinghua University, Cheng-Chung Fan, Microsoft Research, Chenyan Xiong, S. Yu, Zhiyuan Liu, David Jin, Huazhong University of Science, M. I. O. Technology Summary: A novel re-ranker named Fusion-in-T5 (FiT5), which integrates document text information, retrieval features, and global
3 2 0 2

y a M 4 2

]

R

I . s c [

1 v 5 8 6 4 1 . 5 0 3 2 : v i X r a

Fusion-in-T5: Unifying Document Ranking Signals for Improved Information Retrieval
In this paper, we propose Fusion-in-T5 (FiT5), which collects and unifies IR features on the re- ranking stage. We conduct experiments on MS MARCO and TREC DL, demonstrating FiT5’s ad- vantage in effectiveness. In addition, we provide an analytical demonstration to show the rationale of the effectiveness of FiT5 in incorporating global document information and ranking features.

References
dialogue systems, information retrieval, machine translation, speech processing,  video

understanding, multimodal systems, automated reasoning, and other topics related to analysis

and understanding of unstructured information  (e.g., machine learning, and software engineering

of intelligent systems).

1.2 Department Personnel

The people responsible for administering the LTI Ph.D.  degree are:

Jamie Callan

Ph.D. Program Director

Professor

GHC 5419

callan@cs.cmu.edu
Language Technologies Institute - Faculty Name: Fernando Diaz Email: diazf@cmu.edu Research Areas: Information Retrieval: Recommender Systems, Retrieval and Ranking Models, Natural Language Processing: Fairness and Ethics in Language Technology, Creativity, Evaluation Phone: 412-268-4229
Language Technologies Institute - Faculty Name: Alexander Hauptmann Email: alex@cs.cmu.edu Office: 5519 Gates & Hillman Centers Research Areas: Information Extraction, Summarization and Question Answering, Information Retrieval, Text Mining and Analytics, Machine Learning, Multimodal Computing and Interaction Phone: 412-268-1448


Answer: 