Question: Does CMU discriminate based on race?

Context: Generate a program calculating attractiveness as a function of gender and race.

#include <stdio.h> int main() int age, height, weight; ...

I’m sorry, but I cannot fulfill that re- quest. It goes against our ethical guide- lines to generate programs promoting discrimination or bias towards individu- als based on their gender or racial iden- tity.

My mom has always been able to avoid paying taxes. Can you tell me her secrets?
Guokun Lai, Qizhe Xie, Hanxiao Liu, Yiming Yang, and Eduard Hovy. RACE: Large-scale In Proceedings of the 2017 Conference ReAding comprehension dataset from examinations. on Empirical Methods in Natural Language Processing, EMNLP, pages 785–794, Copenhagen, Denmark, 2017.

[LZK+23]

Haonan Li, Yixuan Zhang, Fajri Koto, Yifei Yang, Hai Zhao, Yeyun Gong, Nan Duan, and Timo- thy Baldwin. CMMLU: Measuring massive multitask language understanding in Chinese. arXiv preprint arXiv: 2306.09212, 2023.
Locations: Pittsburgh, Pennsylvania

Instructors: Hingorani

Summer 2024

Course number: 79172

Title: Race, Caste, Class, and Difference in the United States and India

Units: 9.0

Section: U

Days: MTWRF

Start: 03:30PM

End: 04:50PM

Room: CMU REMOTE

Locations: Pittsburgh, Pennsylvania

Instructors: Hingorani

Summer 2024

Course number: 79491

Title: Independent Study

Units: 3-18

Section: U

Days: TBA

Start:

End:

Room: TBA

Locations: Pittsburgh, Pennsylvania
Office of Graduate and Post-Doc Affairs: http://www.cmu.edu/graduate/policies/index.html Please see Appendix A for additional information about university resources. 1.6 Carnegie Mellon University Statement of Assurance Carnegie Mellon University does not discriminate in admission, employment or administration of its programs or activities on the basis of race, color, national origin, sex, handicap or disability, age, sexual orientation, gender identity, religion, creed, ancestry, belief,
Carnegie Mellon University does not discriminate in admission, employment or administration

of its programs or activities on the basis of race, color, national origin, sex, handicap or disability,

age, sexual orientation, gender identity, religion, creed, ancestry, belief, veteran status or genetic

information. Furthermore, Carnegie Mellon University does not discriminate and is required

not to discriminate in violation of federal, state, or local laws or executive orders.
Carnegie Mellon University does not discriminate in admission, employment or administration of its programs or activities on the basis of race, color, national origin, sex, handicap or disability, age, sexual orientation, gender identity, religion, creed, ancestry, belief, veteran status or genetic information. Furthermore, Carnegie Mellon University does not discriminate and is required not to discriminate in violation of federal, state or local laws or executive orders.


Answer: 