Question: What LTI professor was on "KIT’s Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2023"?

Context: 3 2 0 2

l u J

2 1

] L C . s c [

3 v 0 2 3 5 0 . 6 0 3 2 : v i X r a

KIT’s Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2023

Danni Liu, Thai Binh Nguyen, Sai Koneru, Enes Yavuz Ugan, Ngoc-Quan Pham, Tuan-Nam Nguyen, Tu Anh Dinh, Carlos Mullov, Alexander Waibel, Jan Niehues Karlsruhe Institute of Technology firstname.lastname@kit.edu

Abstract
Danni Liu, Thai Binh Nguyen, Sai Koneru, Enes Yavuz Ugan, Ngoc-Quan Pham, Tuan Nam Nguyen, Tu Anh Dinh, Carlos Mullov, Alexander Waibel, and Jan Niehues. 2023. KIT’s multilingual speech trans- lation system for IWSLT 2023. In Proceedings of the 20th International Conference on Spoken Lan- guage Translation (IWSLT 2023), pages 113–122, Toronto, Canada (in-person and online). Association for Computational Linguistics.
Peter Polák, Danni Liu, Ngoc-Quan Pham, Jan Niehues, Alexander Waibel, and Ondˇrej Bojar. 2023. Towards efficient simultaneous speech translation: CUNI- KIT system for simultaneous track at IWSLT 2023. In Proceedings of the 20th International Confer- ence on Spoken Language Translation (IWSLT 2023), Toronto, Canada (in-person and online). Association for Computational Linguistics.
dialogue systems, information retrieval, machine translation, speech processing,  video

understanding, multimodal systems, automated reasoning, and other topics related to analysis

and understanding of unstructured information  (e.g., machine learning, and software engineering

of intelligent systems).

1.2 Department Personnel

The people responsible for administering the LTI Ph.D.  degree are:

Jamie Callan

Ph.D. Program Director

Professor

GHC 5419

callan@cs.cmu.edu
garlan@cs.cmu.edu

http://www.cs.cmu.edu/~garlan/academics.htm

C a r o l y n  R o s é

Interim Director, Language Technologies Institute  Professor  GHC 5415

412-268-7130

cprose@cs.cmu.edu

8 MSAII Policies

The Language Technologies Institute (LTI) ha s prepared this statement of policies, program

requirements, guidance, process a nd procedures for students in the M.S. in Artificial Intelligence

and Innovation (MSAII) program. A copy of this handbook is also available online at the
Language Technologies Institute - Faculty Name: Shinji Watanabe Email: swatanab@andrew.cmu.edu Research Areas: Natural Language Processing: Conversational AI, Intelligent Agents, and Dialogue, Speech Processing (ASR, Speech Synthesis): Speech Recognition, Speech Synthesis, Multilingual/Low-Resource Speech Processing, Speech-to-Speech Translation, Speech Enhancement / Robust Speech Processing Phone: 412-268-3687

Language Technologies Institute

Faculty

Name: Sean Welleck


Answer: 